[Épisode 9]
[Tombe du Seigneur Zhang]
Ici.
Cap', regardez, on vient de le déterrer.
Bande de maudits.
Qu'est-ce que vous faites, vous ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Avez-vous un peu d'humanité ?
C'est vraiment inhumain !
Rendez-moi ma mère.
Au meurtre !
Il n'y a vraiment plus de loi.
On a aussi violé les tombes de sa famille.
M. Lv, voici un présent pour vous.
Rendez-moi le corps de ma mère,
je vous en supplie.
Laissez-la reposer en paix.
Ce n'est que la rançon.
La rançon ?
Toutes les terres de cette colline
appartiennent à nos frères.
Aucun d'entre vous
ne pourra enterrer sa famille ici.
Sauf si vous nous versez chaque année
une redevance des tombes.
Alors, je demanderai à mes frères de trouver
un bon endroit pour enterrer ta mère, hein ?
Mère.
Mais comment est-ce possible ?
Cette colline garde, depuis des siècles,
les dépouilles des nôtres.
Depuis quand est-ce à vous ?
- C'est vrai.
- Exact.
Depuis quand est-ce à vous ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Lâchez-moi, vous.
Vous n'avez pas peur du châtiment ?
- Mon Dieu !
- Lâchez-moi.
Le châtiment ? Les morts ne se vengent pas.
Que faire, alors ?
Que faire ? Qu'est-ce qu'on peut faire ?
Rentrons vite et trouvons de l'argent.
Allez, trouvons de l'argent.
Patron Jia. Il voulait
récupérer le corps de son père, hein ?
Eh bien, voilà, je les ai réunis.
Réunis, réunis !
Et toi, tu as réfléchi ?
Soit tu ramènes le corps de ta mère
chez toi, soit...
Je paie, je paie, je paie.
On t'a dit de donner l'argent,
faut-il que mon Cap' le répète ?
Approche ! Qui t'a envoyé ?
Cap', ces jours-ci,
le Chef ne me laisse rien faire.
Je m'ennuie vraiment.
Ce n'est que collecter la redevance,
moi aussi je peux le faire.
Tu ne sais pas
pourquoi on ne te laisse pas faire ?
quelle grosse erreur tu as commise ?
Si le Chef n'avait pas des relations
à la cour, notre bande aurait été découverte.
Cap', je peux te suivre, hein ?
Dégage immédiatement.
- Cap'.
- Dégage.
Continuez de creuser.
D'accord.
Dix ans d'études acharnées.
Aujourd'hui, je me tiens enfin
comme sujet devant l'empereur.
Mme Meng, votre robe officielle
est vraiment éclatante.
Mais une fois dans la salle du trône,
ne soyez pas tétanisée par la solennité.
M. Shen, à votre première audience,
vous étiez tétanisé, non ?
Comment est-ce possible ?
Alors, M. Shen, décrivez-moi donc
comment est Sa Majesté à la cour.
Mme Meng, avez-vous entendu un dicton ?
Proche de l'empereur, proche du danger.
Je l'ai entendu.
Quand Sa Majesté se met en colère,
c'est un véritable tonnerre.
Le mois dernier, un collègue,
pour avoir dit un mot superflu
lors de son rapport, a été destitué et jugé.
Un autre collègue,
pour avoir offensé Sa Majesté,
a été directement...
Mais ne vous inquiétez pas.
Par égard pour Zhi Li,
je ne resterai pas les bras croisés.
Quiconque osera vous chercher des ennuis,
moi, Shen Zhi Shu, je le ferai...
Mme Meng, je n'avais pas fini.
Sa Majesté arrive.
Salutations à Votre Majesté.
Que la santé accompagne Votre Majesté.
Relevez-vous.
[Résidence Shen]
Merci.
Zhi Li, le vent d'automne est froid,
prends garde à ne pas attraper froid.
Qu'est-ce qui préoccupe tant
notre érudite Shen ?
À mon avis, rien ne résiste à un bon verre.
On dirait qu'il y a vraiment un souci.
Sa Majesté a décrété ma mutation
au poste d'assistante à la Cour d'Inspection
pour aider Mme Meng
à punir les méchants dans la capitale.
Sa Majesté veut te confier
des responsabilités.
Mais cette nomination est soudaine,
même à moi, il n'avait rien laissé entendre.
La Cour d'Inspection est chargée de dénoncer
la corruption, avec son lot de dangers.
Je crains le sang
et je préfère la tranquillité et l'élégance.
Je serais bien mieux à l'Académie Hanlin.
Ma sœurette, si Sa Majesté te veut,
c'est avec une intention profonde.
Punir le mal et supprimer les vices compte
sur ton esprit, non sur la force brute.
Tu es intelligente depuis l'enfance.
Ce que d'autres ne peuvent accomplir
est un jeu d'enfant pour toi.
C'est facile à dire.
La Cour d'Inspection vient d'être créé.
Sans parler des vauriens difficiles à gérer,
rien que les faux-semblants à la cour,
dans l'ombre,
ils ont préparé bien des embûches.
Et cette fois, même toi ne saisis pas
Sa Majesté, comment ne pas m'inquiéter ?
Zhi Shu, les inquiétudes de Zhi Li
ne sont pas sans fondement.
L'Académie Hanlin est paisible et digne,
elle correspond le mieux à son tempérament.
Cependant, cette mutation est si soudaine,
on pourrait demain
exposer notre cas à Sa Majesté.
C'est encore Nian qui me comprend.
Ce coup de Sa Majesté, bien qu'impénétrable,
mais connaissant Sa Majesté,
il y a sûrement mûrement réfléchi.
Après tout,
il ne peut pas nuire à notre Zhi Li.
Zhi Shu, mais je pense...
- Sa Majesté agit ainsi.
- Nian.
Alors dis-moi, d'habitude Sa Majesté
nous traite comme des frères.
Il nous accorde sa plus grande confiance.
Maintenant,
c'est le moment de recruter des talents.
Qui, à part Zhi Li, peut assumer ce poste
d'assistante à la Cour d'Inspection ?
Puisque Sa Majesté en a décidé ainsi, j'irai.
Voilà qui est mieux.
Avec Mme Meng,
vous ferez trembler ces parasites.
Quoi, suis-je un monstre redoutable ?
Même pour un bain,
vous vous asseyez si loin de moi.
Autrefois au Palais de l'Est, vous étiez
juste un peu plus perspicace que les autres.
Mais maintenant,
vous contrôlez le Chancelier de droite,
vous attaquez le Grand Chancelier,
et vous êtes d'humeur imprévisible.
Si nous commettons un écart...
Nous quatre avons grandi ensemble.
Vous n'avez pas manqué d'écarts, vous.
Allez, quelles paroles séditieuses
allez-vous encore me dire aujourd'hui ?
Alors, promettez d'abord
de ne pas vous fâcher.
Au moins pendant cette heure de bain,
redevenez le prince héritier que vous étiez.
D'accord.
Comment osez-vous ?
Shen Zhi Shu.
Je teste juste l'eau.
Votre Majesté a donné sa parole sacrée
de ne pas se fâcher.
Je ne me fâche pas.
Je me souviens comment je vous corrigeais
quand j'étais prince.
Votre Majesté, pitié !
Nian, pourquoi restes-tu planté là ?
Je ne me suis pas détendu ainsi
depuis longtemps.
À 16 ans, j'ai parcouru les 7 provinces
et 19 districts de Ning au nom du Ciel.
Maintenant, pour sortir du palais,
je dois consulter l'almanach.
L'autre jour, vous avez feint l'ivresse,
et le Grand Chancelier a déposé son congé.
Pourquoi donc êtes-vous préoccupé ?
Ce n'est pas une maladie.
La moitié des fonctionnaires
lui portent leurs rapports jusqu'à son lit.
Clairement, il fait le régent
dans sa résidence.
C'est juste
que je lui ai fait perdre la face.
Il veut me montrer sa force.
Les rapports présentés maintenant
soit exigent une évaluation stricte
des fonctionnaires féminins,
soit me pressent de nommer une impératrice
pour stabiliser l'État.
Ce vieil entêté, il arbore
son rang de ministre de trois règnes,
attendant que Votre Majesté
aille l'implorer en personne.
Avec cette nouvelle Cour d'Inspection,
je préférerais qu'il se repose encore
pour éviter qu'il ne cause des ennuis.
Hier, le Chancelier de droite, sous couvert
de peintures, a convié Mme Meng et Zhi Li.
Cela ressemble à une tentative
de les gagner à sa cause.
D'après Zhi Li, le Chancelier de droite
s'intéresse beaucoup à la Cour d'Inspection.
Il a même promis son aide sans réserve.
Le Chancelier de droite
défie ouvertement le Grand Chancelier.
Mme Meng, nouvelle en poste, va en baver.
Si elle ne peut même pas supporter ça,
comment diriger la Cour d'Inspection ?
Pour Mme Meng, je ne sais pas,
mais notre Zhi Li n'y résistera pas.
Cela dit,
le Grand Chancelier qui presse de nommer
une impératrice n'a pas tout à fait tort.
Sans parler de votre beau visage,
avec votre caractère,
toujours à dire "Audacieux",
"Insolent", "Retirez-vous",
quelle demoiselle oserait vous approcher ?
Qu'avez-vous dit ?
Voilà, je ne me trompe pas.
Zhi Li et Votre Majesté,
vous avez grandi ensemble.
Petite, elle vous appelait "Frère Ying".
Maintenant, elle regarde son maître
avec plus de douceur que Votre Majesté.
Tu dis n'importe quoi.
Zhi Li éprouve seulement du respect
pour le Chancelier de droite.
Il a presque cinquante ans et il est marié.
Toujours à se donner des airs,
comment Zhi Li pourrait-elle...
Petit, tu es devenu idiot à force de lutter
avec la Garde Impériale.
Tu ne comprends rien
aux sentiments des filles.
Votre Majesté,
ne faites pas toujours cette tête.
Sinon, encore moins de demoiselles
oseront vous approcher.
La plupart du temps, je souris, non ?
Votre sourire cache un poignard,
il est plus effrayant que votre sérieux.
Alors, dites-moi, qui d'autre au palais
ose être aussi familier avec vous ?
Qui donc ?
Buvez donc.
Allez, buvons.
Santé !
Votre Majesté, aurais-je touché juste ?
L'heure est écoulée.
Voulez-vous vraiment continuer ?
[Cour d'Inspection]
Mme Meng.
Donnez-moi.
Merci.
Mme Shen, vous avez presque
vidé votre demeure, hein ?
Ce ne sont que des objets familiers.
Je voulais amener deux servantes
pour le ménage,
mais je crains que Zhi Shu et Nian
ne rient de moi : bureau pour boudoir.
J'ai failli oublier le plus important.
Ce pot de Mantingfang,
je l'ai cultivé moi-même, pour vous.
Posé sur le bureau, il apaise l'esprit.
Il sent vraiment bon.
C'est notre premier jour,
rendons cette froide Cour d'Inspection
[Cour d'Inspection]
la plus élégante de la capitale.
D'accord.
[Cour d'Inspection]
C'est scandaleux, la Cour d'Inspection
relève uniquement de Sa Majesté.
Aujourd'hui pour notre entrée en fonction,
les locaux ne sont même pas réparés.
La Cour d'Inspection est en dehors
des deux chancelleries et des six ministères.
Le Grand Chancelier
me tient en piètre estime.
Le ministre des Finances Wen Tao,
fidèle parmi les siens, refusera les fonds.
C'est pour me montrer sa force.
Juste réparer les locaux ?
Je connais ça par cœur.
Allez vous reposer au frais, je m'en occupe.
Mme Meng, c'est votre premier jour.
Comment pouvez-vous travailler vous-même ?
Je pourrais rentrer chercher des domestiques
pour aider.
Ce n'est rien, ne vous embêtez pas.
Qui est là-haut ?
Mme Meng, nous nous sommes déjà vus.
Vous, vous êtes...
Je suis Yin Qing, pharmacien du palais.
Que faites-vous à la Cour d'Inspection ?
Ici, personne n'achète de fards.
Attendez-moi.
Au palais, pour survivre, j'étais contraint,
mais depuis que vous m'avez remis
au Capitaine Di, j'ai eu une révélation.
Maintenant, j'ai tourné la page.
Si vous avez besoin d'épices,
je vous les offrirai gratuitement.
C'est quoi, ça ?
Pour chasser les mauvais esprits.
Le bois de pêcher disperse les esprits,
le miroir de bronze reflète le mal.
C'est un lieu sinistre, sans préparatifs,
on ne dort pas tranquille.
Un lieu sinistre ?
Mme Meng, Mme Shen, vous ignorez que
cet endroit était une salle d'interrogatoire
de la prison du Ministère de la Justice.
On dit que tous ceux qui y ont été interrogés
se sont suicidés par peur du châtiment.
Puis, à cause de son aura maléfique,
il a été abandonné.
C'est vraiment trop fort, comment peut-on
nous attribuer un tel endroit ?
Mme Meng, hier au banquet, mon maître a dit
que si quelqu'un nous cherchait des noises,
il ne resterait pas les bras croisés.
Allons le voir maintenant.
Attendez.
Mme Shen, ne craignez rien, j'ai tout prévu.
Après ce rituel, tous les esprits errants
et démons déguerpiront.
Elle s'évanouit à la vue du sang.
Madame.
- Zhi Li.
- C'est mon élixir revigorant.
Il restaure l'esprit et revigore.
Attendez,
ce remède est-il vraiment efficace ?
Madame, vous pouvez douter de mon caractère,
mais pas de mon savoir-faire.
Elle se réveille.
Votre bouche.
Zhi Li.
- Zhi Li.
- Encore une fois.
Quelle est cette odeur ? Ça pue.
C'est mon élixir revigorant.
Madame. Mme Shen, à peine arrivée,
rencontre déjà des difficultés.
Preuve que ce lieu est trop chargé
d'énergie négative.
Tenez, portez donc mon bracelet de cinabre
pour conjurer le mauvais sort.
Pas besoin, j'ai la vie dure.
Je le prends, quel qu'en soit le prix.
Seulement dix taels.
Ah bon, cinq taels, c'est acceptable aussi.
Pour l'amitié de Mme Meng,
je l'offre à Mme Shen.
Je suis bien gênée.
Mme Meng,
me trouvez-vous un peu trop délicate
pour assumer ce poste
et je vais vous ralentir ?
Quelles bêtises dites-vous ?
Lorsque vous avez fait ce serment
devant la Résidence Xu,
j'ai compris que vous n'étiez pas
une fille ordinaire.
Pour être honnête,
je pensais que vous refuseriez ce poste,
craignant les dangers de notre Cour.
Mais vous arrivez avec votre élégance
aujourd'hui, je suis surprise et ravie.
Quant à vous,
vous êtes bien empressé sans raison.
Quel est votre véritable but
à la Cour d'Inspection ?
Madame, j'ai entendu que Sa Majesté
a créé la Cour d'Inspection
et vous permet de choisir vos assistants.
Je souhaite apporter ma contribution,
pour vous et pour Sa Majesté.
Alors, ces tuiles sur le toit,
c'est vous qui les avez réparées ?
Oui, au palais,
je vais toujours là où on a besoin.
Je fais souvent le travail de deux.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit,
je suis à vos ordres.
Même si je n'ai qu'un maigre talent,
je maîtrise les cinq éléments,
les huit trigrammes, la géomancie,
les soins de beauté, les antidotes,
les mécanismes et les mathématiques,
je suis expert en tout cela.
Êtes-vous vraiment
un simple employé du palais ?
On dirait un personnage hors du commun
tout droit sorti d'un roman.
Vous me flattez, Mme Shen.
Madame, voici ma dernière création.
Ça ne pue pas.
La poudre de perle éclaircissante,
version améliorée.
Je vous trouve un peu bronzée
ces derniers temps.
Tout cela ne m'intéresse pas.
Laissez-moi voir.
Quel est votre véritable but
à la Cour d'Inspection ?
Madame, depuis l'affaire du faux Huiyuan,
jusqu'à la restauration
des examens impériaux féminins,
je vous admire profondément.
Vous avez du courage et du talent.
Vous êtes capable, vous avez...
Bref, vous n'êtes pas comme ces gens bornés.
Nous sommes tous deux
issus d'un milieu modeste.
Si je peux vous suivre, j'aurai un avenir.
Bien sûr, je viens ici faire allégeance.
Sans quelque talent, je n'oserais pas venir.
Madame, voici mon nouveau poison.
"Mille couleurs", inodore et sans saveur.
Une gorgée et vous perdez toute force.
Vous voulez m'empoisonner ?
Je meurs de soif.
M. Huang, ça va ?
Ça va ?
Je dois vous parler.
C'est le premier jour de Mme Meng,
Sa Majesté m'envoie voir.
[Cour d'Inspection]
En cas de souci, usez du jeton pour la Garde
ou entrez directement au palais
pour en référer à Sa Majesté.
M. Huang, votre voix...
Ma voix, quoi ?
C'est ma voix ?
Qu'est-ce qu'elle a, ma voix ?
Yin Qing, l'antidote !
M. Huang, prenez ça.
Dans une demi-heure,
vous devriez retrouver votre voix virile.
Comment vais-je faire mon rapport
à Sa Majesté ?
Cette voix, ne va pas rester comme ça
toute ma vie ?
Est-ce que ça va vraiment guérir ?
Ce remède est une nouvelle création,
il a probablement des effets secondaires.
M. Huang, rentrez dormir,
demain ça devrait aller.
Vous avez osé m'empoisonner !
Non, non, non.
Mme Meng, ce remède, je voulais
le boire moi-même pour me recommander.
Le Garde Impérial Huang est arrivé et l'a bu,
je...
Vous êtes malade ou quoi ?
Quelle personne normale
s'empoisonnerait elle-même ?
Je vous soupçonne
d'avoir empoisonné un garde, suivez-moi.
Non, Mme Meng.
- Mme Meng.
- M. Huang.
Yin Qing est mon premier collègue
de la Cour d'Inspection.
C'est un malentendu, ne le malmenez pas.
M. Huang, je témoigne
qu'il allait vraiment le boire.
Que je ne vous attrape plus !
Je prends congé.
Merci pour votre peine.
Allez, allez-y doucement.
Mme Meng, vous acceptez
que je rejoigne la Cour d'Inspection ?
Vous venez de me sauver la vie,
vous êtes mon étoile, ma bienfaitrice.
Désormais, je vous obéirai en tout.
Madame, voulez-vous vraiment le garder ?
Notre Cour d'Inspection est modeste,
mais ne garde pas d'inutiles.
Vous restez pour l'instant
en période d'essai.
Pas modeste ! Je suis utile !
À l'essai ! Je vais travailler.
[Cour d'Inspection]
Madame, que regardez-vous ?
Rien.
Où avez-vous trouvé tous ces gens ?
Les femmes et filles des artisans
sont mes clientes régulières.
J'ai promis que s'ils venaient aider,
ils auraient moitié prix sur mes fards.
Vous êtes vraiment polyvalent.
Vous avez l'étoffe d'un commerçant.
Si Fu Zhi vous connaissait,
vous vous entendriez bien.
Je n'ai pas l'intention de me marier.
Vous rêvez un peu.
Au fait, Madame, assez parlé de moi.
La cour arrière est rangée,
le repas est prêt.
Mangeons d'abord.
Ne mettez pas ça là, poussez-le un peu.
Mme Meng, Mme Shen.
J'ai préparé quelques petits plats,
goûtez, je vous prie.
Asseyez-vous et mangez avec nous.
Je n'oserais pas.
S'il vous plaît.
Yin Qing, votre cuisine
est vraiment remarquable.
Mme Shen, le repas n'est pas à votre goût ?
Non, je suis juste
un tout petit peu difficile.
Dites-moi vos exigences, je m'améliorerai.
En fait, pas grand-chose.
Par exemple, ce sauté de porc aux asperges,
les asperges doivent être coupées
en tronçons d'un pouce pour bien s'imprégner.
La viande doit être coupée aussi fine
que des ailes de cigale.
Et cette soupe aux champignons,
les champignons doivent
être cueillis à l'aube, avec la rosée.
Passé midi, ils prennent un goût de terre.
Et ce plat de légumes sautés,
le sel doit être éparpillé légèrement,
l'huile en petite quantité.
Idéalement sans une goutte de sauce,
pour préserver la saveur originelle.
Je disais ça comme ça,
ne le prenez pas à cœur.
De toute façon, je n'ai pas très faim.
Tant mieux si vous n'avez pas faim.
Maintenant que nous sommes en poste,
nous devons déraciner la Bande Huxiao
et ses soutiens.
Mme Meng, on peut saisir la Préfecture
de la Capitale et la Cour suprême
pour obtenir les dossiers.
Mais pour l'instant, les ministères
critiquent la Cour d'Inspection.
Avec cette procédure,
cela prendra des semaines.
Si l'on nous cherche noise,
nous pouvons faire appel à Sa Majesté.
Je peux aussi demander
à mon maître d'intervenir.
Mais déranger Sa Majesté
et le Chancelier de droite pour si peu,
ne donnerait-il pas l'impression
que nous sommes faibles ?
Alors, que comptez-vous faire ?
Les bandes criminelles
amassent des richesses mal acquises,
et sous la prospérité,
ces gains sont les plus cachés.
La Rue Changle pourrait receler des indices.
Quand l'Auberge Bofeng ouvrira,
elle pourra servir de lieu de renseignement.
Yin Qing.
Présent.
Apportez un gong,
je veux faire de grandes choses.
D'accord.
[Forte prime : infos sur la Bande Huxiao]
La Cour d'Inspection enquête.
Sa Majesté a créé la Cour d'Inspection
pour éliminer les bandes criminelles.
Quiconque a des informations
sur la Bande Huxiao peut venir témoigner.
Qui est cette Bande Huxiao ?
Qu'a-t-elle fait ?
[Forte prime : infos sur la Bande Huxiao]
La cour impériale enquête ouvertement.
La cour envoie une officielle pour enquêter.
Ce ne doit pas être une affaire grave.
Dispersez-vous, dispersez-vous.
Dispersez, tout le monde.
- Vous, vous...
- On s'en va.
Rien à voir, partons.
- On y va.
- Rien à voir.
[Forte prime : infos sur la Bande Huxiao]
Madame, cette méthode semble inefficace.
La Bande Huxiao est très bien cachée,
pas comme la Bande du Tigre Noir
qui s'affichait.
Mais à ma connaissance,
chaque jour, la Préfecture de la Capitale
et la Cour suprême reçoivent
[Forte prime : infos sur la Bande Huxiao]
biens des plaintes contre les voyous.
La Cour d'Inspection
vise à protéger le peuple.
Toute victime de méfaits
peut venir se plaindre.
Je vous rendrai justice.
[Forte prime : infos sur la Bande Huxiao]
Madame, laissez-moi porter.
Je ne savais pas que la capitale
avait des endroits si misérables.
Le Quartier Nord regroupe les pauvres,
les réfugiés et les mendiants.
Mme Shen,
vous êtes née noble du Quartier Est.
Naturellement, vous n'y êtes jamais venue.
Madame.
[Deuil]
Nous avons déjà vendu
tout ce qui pouvait l'être.
J'ai encore emprunté 20 taels à mes parents.
Mais il manque encore une dizaine de taels.
Tu as bien du mérite.
Tu as été grièvement blessé
par ces pilleurs de tombes et n'es pas guéri.
Ne descends pas du lit.
[Deuil]
Grand-mère, je suis indigne.
Ils ont volé le corps de grand-père
et exigent une rançon.
Mais nous n'arrivons pas à réunir la somme.
Même après les sept jours de deuil,
je n'ose pas vous enterrer,
de peur que ces maudits pilleurs
volent aussi votre corps,
pour nous extorquer.
Grand-mère,
nous n'avons vraiment plus d'issue.
Qui est dehors ?
La Cour d'Inspection enquête.
Vous êtes cette officielle de la rue
tout à l'heure ?
Sortez vite, sortez.
Nous ne vous voulons pas de mal.
On vous a vu soucieux dans la rue,
craignant que vous ayez des ennuis,
nous sommes venus voir.
La Cour d'Inspection relève de Sa Majesté,
nous agissons en son nom.
Parler à Mme Meng, c'est parler à Sa Majesté.
Madame...
Cheng.
Cheng, ne dis rien.
Si tu parles, on ne pourra plus
racheter le corps de grand-père.
Nous avons signalé aux autorités,
mais elles ont ignoré notre affaire.
À cause de cela, les pilleurs
nous ont menacés et se sont vengés.
Madame, nous n'avons vraiment plus d'issue.
Des pilleurs de tombes.
Alors, comment trouvez-vous
ma tenue aujourd'hui ?
Je me targuais d'être le plus élégant
de la Rue Changle,
mais en voyant Votre Majesté aujourd'hui,
je dois renoncer à ce titre.
Si les dames de la capitale vous voyaient,
n'en perdraient-elles pas la tête ?
Ça suffit, arrêtez de me flatter.
Comment sortir du palais aujourd'hui ?
En parcourant les vieilles archives,
j'ai trouvé un passage secret désaffecté
qui mène hors du palais.
Montrez le chemin.
[Maison Huiyin]
He Du, pendant mon service
comme Envoyé des Mœurs,
sans compter ma peine, jour et nuit,
j'ai enfin trouvé ceci.
La règle de la Maison Huiyin
est la plus subtile.
Il faut envoyer sa carte une demi-lune
à l'avance pour réserver.
Chaque invité donne un thème,
le musicien improvise un air.
À la fin, un thé spécial
évoquant la mélodie est servi.
La Patronne Situ Xue est devenue célèbre.
On l'appelle la première danseuse
de la capitale.
Beaucoup dépensent des fortunes pour la voir.
He Du, au Festival des Fleurs,
vous avez loué son charme exceptionnel.
Bon, et les indices ?
He Du, on vient de sortir,
pourquoi se presser ?
Ici, il faut d'abord apprendre à profiter.
S'il vous plaît.
C'est bien la fleur Xiyan.
M. Shen.
Quelques jours sans vous voir,
vous êtes encore plus rayonnante.
M. Shen, cela fait un moment
que vous n'êtes pas venu.
Bien des demoiselles espéraient vous croiser
et sont reparties déçues.
Qui est ce monsieur ?
Mon cousin éloigné, He Du.
Il a le cœur lourd ces temps-ci
et vient se distraire avec moi.
Il a entendu
que votre musique dissipe les soucis.
Il vient solliciter un air apaisant.
Mon cousin est réservé, soyez indulgente.
Un ami de M. Shen, je ne saurais le négliger.
Cette salle paisible, une personne par pièce,
apaise le cœur.
He Du, discutez tranquillement.
Merci, Patronne.
J'ai entendu parler de ce lieu unique
et de votre talent exceptionnel.
Je vois que votre réputation
n'est pas usurpée.
Vous me flattez.
Je vous ai vu regarder souvent le paravent.
Il semble vous intéresser.
Cette salle est d'un vert élégant,
seules ces fleurs violettes sur le paravent
sont éclatantes.
Casser l'élégance par l'éclat,
c'est très ingénieux.
Y a-t-il une signification cachée ?
En effet, il y en a une.
Récemment, une troupe de musiciens itinérants
originaires de Beijian,
de passage dans la capitale, séjourne ici.
J'ai trouvé très singuliers
les ornements frontaux des musiciens.
Alors, je leur ai demandé.
Cette fleur, Xiyan,
s'ouvre la nuit et fane au matin.
À Beijian, elle symbolise la beauté éphémère
et est très populaire.
Ma salle, bien qu'élégante,
est un peu austère,
aimant cette fleur Xiyan,
j'ai donc fait faire ce paravent.
Si vous l'aimez, je vous l'offre.
Je vous remercie pour votre gentillesse,
mais j'ai parcouru quelques livres anciens
où cette fleur est associée
à un serment de dévoration,
évoquant la vengeance et la haine.
Soyez prudent, Monsieur, la Maison Huiyin
accueille tout le monde.
Nous prônons la bienveillance et l'harmonie.
Je n'ai ni grief ni rancune
contre ces gens de Beijian.
Je ne pense pas qu'ils m'aient trompée.
Ne vous alarmez pas, Patronne.
Le sens des fleurs
reflète les désirs des cœurs.
Chacun l'interprète à sa manière.
Monsieur, veuillez goûter ce thé.
Excellent thé.